# Pengertian Teknologi
Istilah technopreneurship sendiri secara terminologi terdiri dari kata “technology” dan “entrepreneurship”. Menurut KBBI, Teknologi adalah suatu metode ilmiah untuk mencapai tujuan praktis berupa ilmu pengetahuan terapan; dan keseluruhan sarana untuk menyediakan barang-barang yang diperlukan bagi kelangsungan dan kenyamanan hidup manusia. 

# Pengertian Kewirausahaan
Istilah kewirausahaan (entrepreneurship) mulai populer pada tahun 1980-an meski sebetulnya sudah muncul sejak abad ke-18. istilah entrepreneurship dalam bahasa Indonesia sendiri lebih dikenal dengan istilah kewirausahaan, yang berasal dari kata wira dan usaha, yang artinya kemampuan atau keberanian untuk mengambil resiko dan menciptakan sesuatu yang baru.

# [[TE - 00. Perkenalan#01 Perkenalan|Pengertian Technopreneurship]]
- Istilah technopreneurship atau “technology entrepreneurship” sendiri sudah menjadi objek penelitian cukup lama di dunia barat, terutama di negara-negara maju.
- Berdasarkan hasil-hasil riset mengenai technopreneurship, beberapa ilmuwan mencoba mendefinisikan technopreneurship menurut perspektif mereka masing-masing.
- Inti dari technopreneurship adalah riset dan pengembangan suatu ilmu pengetahuan, informasi dan teknologi.

# Perkembangan Technopreneurship
## A. Amerika Serikat
  Kiblat atau inisiator perkembangan bisnis teknologi di dunia adalah daerah Silicon Valley, California. Silicon Valley adalah julukan yang diberikan untuk bagian selatan wilayah Teluk San Fransisco, yang terletak di California, Amerika. Dengan jumlah populasi berkisar antara 3,5 juta hingga 4 juta jiwa, dimana seperttiga penduduknya adalah insinyur dan ahli sains dan teknologi. Silicon Valley berkembang menjadi pusat bisnis dan teknologi terbesar di dunia.

## B. India
  India merupakan salah satu negara dengan pertumbuhan dan perkembangan technopreneurship yang pesat. Sebelumnya, India dikebal sebagai negara miskin dengan berbagai konflik antarkasta dan perseteruan dengan negara tetangganya, Pakistan. Namun, sejak pemerintahnya menerapkan liberalisasi ekonomi pada tahun 1991-1993, industri berbasis teknologi mulai berkembang pesat di negara itu, terutama dalam bidang teknologi informasi dan bioteknologi. Keberhasilan negara ini dalam memajukan technopreneurship di negaranya tidak terlepas dari peran dan kerja keras para insinyur India dalam mengaplikasikan hasil riset menjadi bisnis.

## C. Tiongkok
  Sebagai negara yang pernah merasakan dampak krisis ekonomi yang melanda Asia pada tahun 1996, pemerintah Tiongkok mulai merubah arah ekonominya menjadi ekonomi berbasis sains dan teknologi. Negara tersebut mengadopsi dan berkiblat pada sistem perekonomian negara-negara di Eropa dan Amerika. Banyaknya insinyur dari negara tersebut yang sukses merintis dan mengembangkan bisnis berbasis teknologi di Silicon Valley, mendorong pemerintah Tiongkok untuk mereformasi kebijakan ekonominya ke arah inovasi yang mengandalkan kemampuan berkompetisi berbasis sains dan teknologi.

## D. Singapura
  Singapura merupakan negara dengan jumlah penduduk sekitar 3,5 juta jiwa dan yang paling tinggi tingkat pertumbuhan ekonominya di Asia Tenggara. Berkat srategi dan kebijakan yang diterapkan oleh pemerintah Singapura, yang berfokus pada pertumbuhan dan perkembangan technopreneurship, kini Singapura tumbuh secara cepat dan menjadi wilayah dengan ekosistem paling ramah terhadap pertumbuhan bisnis berbasis teknologi.

## E. Indonesia
  Perkembangan technopreneurship di Indonesia juga mulai berkembang pesat, meski belum secepat perkembangan technopreneurship di Singapura.
  Saat ini tren bisnis berbasis teknologi di Indonesia sedang meningkat pesat. Dalam bidang transportasi, misalnya gojek aplikasi berbasis teknologi yang memungkinkan sesorang mendapatkan ojek melalui ponsel pintar mereka. Tidak hanya itu, sistem perdagangan online  juga semakin berkembang pesat dan meningkatkan peluang bisnis bagi pelaku UMKM.

# Ruang Lingkup Technopreneurship
   Ruang lingkup technopreneurship sebenarnya tidak hanya sebatas bisnis berbasis teknologi informasi saja. Namun, ada banyak bidang teknologi lainnya yang dapat dikembangkan ke arah kewirausahaan. Karena sejatinya  teknologi merupakan aplikasi metode ilmiah dalam menyelesaikan permasalahan manusia, maka perkembangan technopreneurship dapat menjadi solusi dalam mengatasi permasalahan-permasalahan tersebut.

